Repository: AntoninGP/doc-install
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/command-line.po
Languages: ko_kr

source: Command line tools
ko_kr: 명령줄 도구

source: Since GLPI 9.2.2, command line tools are provided as supported scripts and are available from the ``scripts`` directory of the archive. On previous versions, those scripts were present in the ``tools`` directory that is not official and therefore not in the release archive.
ko_kr: GLPI 9.2.2 부터, 명령줄 도구는 지원되는 스크립트로 제공되며 아카이브의 ``scripts`` 디렉토리에서 사용가능합니다. 이전 버전에서는, 그 스크립트들이 비공식적으로 ``tools`` 디렉토리에 존재했기에 공개한 아카이브에는 없습니다.

source: Since GLPI 9.4.0, command line tools are being centralized in a console application (``bin/console``). Calling ``php bin/console`` from GLPI directory displays the list of available commands.
ko_kr: GLPI 9.4.0 부터, 명령줄 도구는 콘솔 어플리케이션(``bin/console``)에 집중화 되었습니다. GLPI 디렉토리에서 ``php bin/console``를 호출하면 사용가능한 명령 목록을 표시합니다.

source: If APCu is installed on your system, it may fail from command line since default configuration disables it from command-line. To change that, set ``apc.enable_cli`` to ``on`` in your APCu configuration file.
ko_kr: APCu를 시스템에 설치하면, 기본 구성으로 인해 명령줄이 비활성되므로 명령줄이 실패할 수도 있습니다. 변경하려면, APCu 구성 파일의 ``apc.enable_cli``를 ``on``으로 설정하세요.

source: When using cli tools, please check the system user you are currently logged in with, and permissions on files and directories. With a wrong user, logs, cache and other files may be created with rights that would not allow your webserver to read or write on thos files!
ko_kr: 명령줄 도구 사용시, 현재 로그인된 시스템 사용자와, 파일과 디렉토리들의 권한을 확인하세요. 그 파일들에 대해 웹서버가 읽거나 쓸 수 없게되는 권한으로 잘못된 사용자, 로그, 캐시 및 그 외 파일들이 생성될 수 있습니다!

source: Console options
ko_kr: 콘솔 선택사항

source: For every console command, following options are available:
ko_kr: 모든 콘솔 입력에, 다음 선택사항들이 사용가능합니다:

source: ``--config-dir=CONFIG-DIR`` path of configuration directory to use, relative to current working directory (required only if a custom path is used)
ko_kr: ``--config-dir=CONFIG-DIR`` 현재 작업중인 디렉토리와 관련된, 사용할 구성 디렉토리의 경로 (사용자 정의 경로 사용시에만 필요)

source: ``-h``, ``--help`` displays command help
ko_kr: ``-h``, ``--help`` 명령 도움말 표시

source: ``--lang=LANG`` output language code (default value is existing GLPI "language" configuration or "en_GB")
ko_kr: ``--lang=LANG`` 출력 언어 코드 (기본 값은 GLPI "언어" 구성에 존재하거나 "en_GB")

source: ``-n``, ``--no-interaction`` disable command interactive questions
ko_kr: ``-n``, ``--no-interaction`` 명령 대화형 질문 비활성화

source: ``--no-plugins`` disable GLPI plugins during command execution
ko_kr: ``--no-plugins`` 명령 실행 중 GLPI 플러그인 비활성화

source: ``-q``, ``--quiet`` disable command output
ko_kr: ``-q``, ``--quiet`` 명령 출력 비활성화

source: ``-v|vv|vvv``, ``--verbose=VERBOSE`` verbosity level: 1 for normal output, 2 for more verbose output and 3 for debug
ko_kr: ``-v|vv|vvv``, ``--verbose=VERBOSE`` 상세 수준: 1은 일반 출력, 2는 더 상세 출력이며 3은 디버그 용

source: Additional install and update tools
ko_kr: 추가 설치 및 도구 갱신

source: Check requirements
ko_kr: 요구 사항 확인

source: Before installing or upgrading, requirements are automatically checked; but you can run them separately and see state for all of them using the ``glpi:system:check_requirements`` command.
ko_kr: 설치 및 업그레이드 전에, 요구 사항을 자동으로 확인합니다; 하지만 그것들을 나눠서 실행할 수 있고 ``glpi:system:check_requirements`` 명령을 사용하여 그것들의 모든 상태를 확인할 수 있습니다.

source: Enable/Disable maintenance
ko_kr: 유지보수 활성화/비활성화

source: GLPI provides a maintenance mode that can be activated prior to an update, and deactivated after all has been checked.
ko_kr: GLPI는 업데이트 전에 활성화할 수 있는 유지보수 모드를 제공하며, 모든 확인 후에 비활성화 됩니다.

source: Just use the ``glpi:maintenance:enable`` and ``glpi:maintenance:disable`` commands.
ko_kr: ``glpi:maintenance:enable`` 와 ``glpi:maintenance:disable`` 을 사용하세요.

source: Install
ko_kr: 설치

source: The ``php bin/console db:install`` has been made to install GLPI database in CLI mode.
ko_kr: ``php bin/console db:install``는 CLI 모드에서 GLPI 데이터베이스 설치를 위해 만들어 졌습니다.

source: Possible options for this command are:
ko_kr: 이 명령에 가능한 선택사항은:

source: ``-r``, ``--reconfigure`` to enable overriding of any existing DB configuration file
ko_kr: ``-r``, ``--reconfigure`` 모든 기존 DB 구성 파일의 중첩 활성화

source: ``-f``, ``--force`` to force execution of installation even if database is not empty
ko_kr: ``-f``, ``--force`` 데이터베이스가 비어있지 않아도 설치 강제 실행

source: ``-L``, ``--default-language=DEFAULT_LANGUAGE`` default language of GLPI (`en_GB` per default)
ko_kr: ``-L``, ``--default-language=DEFAULT_LANGUAGE`` GLPI 의 기본 언어 (기본 `en_GB`)

source: ``-H``, ``--db-host=DB_HOST`` host name (`localhost` per default)
ko_kr: ``-H``, ``--db-host=DB_HOST`` 호스트 이름 (`기본으로 localhost`)

source: ``-P``, ``--db-port=DB_PORT`` database port (default MySQL port if option is not defined)
ko_kr: ``-P``, ``--db-port=DB_PORT`` 데이터베이스 포트 (선택사항이 정의되지 않으면 기본 MySQL 포트)

source: ``-d``, ``--db-name=DB_NAME`` database name
ko_kr: ``-d``, ``--db-name=DB_NAME`` 데이터베이스 이름

source: ``-u``, ``--db-user=DB_USER`` database user name
ko_kr: ``-u``, ``--db-user=DB_USER`` 데이터베이스 사용자 이름

source: ``-p``, ``--db-password=DB_PASSWORD`` database user's pasword (use it without value to be prompted for password)
ko_kr: ``-p``, ``--db-password=DB_PASSWORD`` 데이터베이스 사용자 비밀번호 (비밀번호 묻는 것 없이 사용)

source: If mandatory options are not specified in the command call, the console will ask for them.
ko_kr: 명령 호출 시 필수 선택사항을 지정하지 않으면, 콘솔에서 그에대해 묻습니다.

source: Database connection parameters may be ommited if a configuration file already exists.
ko_kr: 구성 파일이 이미 존재하면 데이터베이스 연결 매개변수는 생략될 수 있습니다.

source: See also :ref:`console options <cdline_options>`.
ko_kr: 또한 :ref:`console options <cdline_options>`도 참고하세요.

source: Database connection configuration
ko_kr: 데이터베이스 연결 구성

source: The ``php bin/console db:configure`` has been made to define database connection parameters in CLI mode.
ko_kr: ``php bin/console db:configure``는 CLI 모드에서 데이터베이스 연결 매개변수 정의를 위해 만들어 졌습니다.

source: Update
ko_kr: 갱신

source: The ``php bin/console db:update`` has been made to update GLPI database in CLI mode from a previously installed version.
ko_kr: ``php bin/console db:update``는 이전에 설치된 버전에서의 CLI 모드에서 GLPI 데이터베이스 업데이트를 위해 만들어 졌습니다.

source: There is no required arguments, just run the command so it updates your database automatically.
ko_kr: 필요한 인수는 없고, 명령을 실행하면 자동으로 데이터베이스를 업데이트 합니다.

source: Do not forget to backup your database before any update try!
ko_kr: 업데이트 시도 전에 데이터베이스 백업을 잊지마세요!

source: ``-u``, ``--allow-unstable`` allow update to an unstable version (use it with cautions)
ko_kr: ``-u``, ``--allow-unstable`` 는 (경고와 함께 사용하는) 비안정화 버전의 업데이트를 허용합니다

source: ``-f``, ``--force`` force execution of update from v-1 version of GLPI even if schema did not changed
ko_kr: ``-f``, ``--force``는 스키마가 변경되지 않아도 GLPI의 v-1 버전에서의 업데이트를 강제 실행합니다

source: Security key
ko_kr: 보안 키

source: GLPI key file is available for GLPI >= 9.4.6 but is not mandatory. As of GLPI 9.5, using the key file will be mandatory.
ko_kr: GLPI 키 파일은 GLPI >= 9.4.6에서 사용가능하지만 필수는 아닙니다. GLPI 9.5부터는, 키 파일 사용이 필수가 되었습니다.

source: In order to store some sensitive data, GLPI relies on a homemade encryption/decryption tool, which uses a key to:
ko_kr: 일부 중요한 데이터를 저장하기위해, GLPI는 다음의 키를 사용하는, 직접 만든 암호화/복호화 도구를 사용합니다:

source: encrypt data before storing them in the database,
ko_kr: 데이터베이스에 저장하기 전 데이터 암호화,

source: decrypt data that has been retrieved from the database.
ko_kr: 데이터베이스에서 가져온 데이터 복호화.

source: The ``php bin/console glpi:security:change_key`` command allows to change the key, if it has been compromised for example. By default, command will:
ko_kr: ``php bin/console glpi:security:change_key`` 명령은 키가 손상된 경우, 변경할 수 있게 합니다. 기본으로, 명령은 다음과 같습니다:

source: generate a new key and and store it in the key file,
ko_kr: 새 키를 생성하여 키 파일에 저장하고,

source: update all configured fields (for core and compatible plugins) to use the new key,
ko_kr: 새 키 사용을 위한 모든 구성 항목 (코어와 호환되는 플러그인들) 을 갱신하며,

source: update all configuration entries listed (for core and compatible plugins) to use the new key.
ko_kr: 새 키 사용을 위해 나열된 모든 구성 항목들 (코어와 호환되는 플러그인들) 을 갱신합니다.

source: Various tools
ko_kr: 여러 도구

source: Database schema check
ko_kr: 데이터베이스 스키마 확인

source: The ``php bin/console db:check`` command can be used to check if your database schema differs from expected one.
ko_kr: ``php bin/console db:check`` 명령은 데이터베이스 스키마가 예상되는 것과의 차이점을 확인할 수 있게 합니다.

source: If you have any diff, output will looks like :
ko_kr: 차이점이 있다면, 출력은 다음과 같을 것입니다 :

source: LDAP synchonization
ko_kr: LDAP 동기화

source: The ``bin/console glpi:ldap:synchronize_users`` command can be used to synchronize users against LDAP server informations.
ko_kr: ``bin/console glpi:ldap:synchronize_users`` 명령은 LDAP 서버 정보에 대한 사용자 동기화를 사용할 수 있게 합니다.

source: ``-c``, ``--only-create-new`` only create new users
ko_kr: ``-c``, ``--only-create-new`` 새 사용자 생성 전용

source: ``-u``, ``--only-update-existing`` only update existing users
ko_kr: ``-u``, ``--only-update-existing`` 기존 유저 갱신 전용

source: ``-s``, ``--ldap-server-id[=LDAP-SERVER-ID]`` synchronize only users attached to this LDAP server (multiple values allowed)
ko_kr: ``-s``, ``--ldap-server-id[=LDAP-SERVER-ID]`` 이 LDAP 서버에 연결된 사용자 만 동기화 (복수 값 허용함)

source: ``-f``, ``--ldap-filter[=LDAP-FILTER]`` filter to apply on LDAP search
ko_kr: ``-f``, ``--ldap-filter[=LDAP-FILTER]`` LDAP 검색에 적용할 필터

source: ``--begin-date[=BEGIN-DATE]`` begin date to apply in "modifyTimestamp" filter
ko_kr: ``--begin-date[=BEGIN-DATE]`` "modifyTimestamp" 필터 내에 적용할 시작 일자

source: ``--end-date[=END-DATE]`` end date to apply in "modifyTimestamp" filter
ko_kr: ``--end-date[=END-DATE]`` "modifyTimestamp" 필터 내에 적용할 종료 일자

source: ``-d``, ``--deleted-user-strategy[=DELETED-USER-STRATEGY]`` force strategy used for deleted users:
ko_kr: ``-d``, ``--deleted-user-strategy[=DELETED-USER-STRATEGY]`` 삭제된 사용자에 대해 강제 정책 사용됨:

source: 0: Preserve
ko_kr: 0: 보존

source: 1: Put in trashbin
ko_kr: 1: 휴지통에 버리기

source: 2: Withdraw dynamic authorizations and groups
ko_kr: 2: 동적 인증과 그룹 취소

source: 3: Disable
ko_kr: 3: 비활성화

source: 4: Disable + Withdraw dynamic authorizations and groups
ko_kr: 4: 비활성화 + 동적 인증과 그룹 취소

source: See http://php.net/manual/en/datetime.formats.php for supported date formats in ``--begin-date`` and ``--end-date`` options.
ko_kr: ``--begin-date`` 과 ``--end-date`` 선택사항에 지원되는 날짜 형식은 http://php.net/manual/en/datetime.formats.php를 참고하세요.

source: Task unlock
ko_kr: 작업 잠금해제

source: The ``php bin/console task:unlock`` command can be used to unlock stucked cron tasks.
ko_kr: ``php bin/console task:unlock`` 명령은 잠긴 반복 작업의 해제를 할 수 있게 합니다.

source: Keep in mind that no task should be stucked except in case of a bug or a system failure (database failure during cron execution for example).
ko_kr: 버그나 시스템 오류 (예를들면 반복 실행 중의 데이터베이스 오류) 의 경우를 제외하고는 잠기는 작업이 없어야 함을 명심하세요.

source: ``-a``, ``--all`` unlock all tasks
ko_kr: ``-a``, ``--all`` 모든 작업 잠금해제

source: ``-c``, ``--cycle[=CYCLE]`` execution time (in cycles) from which the task is considered as stuck (delay = task frequency * cycle)
ko_kr: ``-c '',``--cycle [= CYCLE]`` 작업이 잠긴 것으로 간주되는 실행 시간 (주기) (지연 = 작업 빈도 * 주기)

source: ``-d``, ``--delay[=DELAY]`` execution time (in seconds) from which the task is considered as stuck (default: 1800)
ko_kr: ``-d``, ``--delay[=DELAY]`` 작업이 잠긴 것으로 간주되는 실행 시간 (초) (기본값 : 1800)

source: ``-t``, ``--task[=TASK]`` ``itemtype::name`` of task to unlock (e.g: ``MailCollector::mailgate``)
ko_kr: 잠금 해제할 작업의 ``-t``, ``--task[=TASK]`` ``itemtype::name`` (예 :``MailCollector::mailgate``)

source: Plugins tools
ko_kr: 플러그인 도구

source: Some command line tolls are also available to manage plugins from command line:
ko_kr: 또한 명령줄에서 플러그인 관리를 위해서 몇가지 명령줄 도구들을 사용할 수 있습니다:

source: In order to install ``MyGreatPlugin``; you should end with something like:
ko_kr: ``MyGreatPlugin``을 설치하려면; 몇가지를 마쳐야 합니다:

source: Each of those plugin commands can take a plugin name as argument, or the ``--all`` flag to be ran on all plugins.
ko_kr: 각각의 플러그인 명령은 인수로써 플러그인 이름을 갖거나, 모든 플러그인 실행을 위한 ``--all`` 플래그를 가질 수 있습니다.

source: Migration tools
ko_kr: 마이그레이션 도구

source: From MyISAM to InnoDB
ko_kr: MyISAM 에서 InnoDB로

source: Since version 9.3.0, GLPI uses the ``InnoDB`` engine instead of previously used ``MyISAM`` engine.
ko_kr: 9.3.0, GLPI 버전부터, 이전에 사용된 ``MyISAM`` 엔진 대신 ``InnoDB`` 엔진을 사용합니다.

source: The ``php bin/console glpi:migration:myisam_to_innodb`` command can be used to migrate exiting tables to ``InnoDB`` engine.
ko_kr: ``php bin/console glpi:migration:myisam_to_innodb`` 명령은 기존 테이블을 ``InnoDB`` 엔진으로 마이그레이션 할 수 있게 합니다.

source: Missing timestamps builder
ko_kr: 타임스탬프 빌더 누락

source: Prior to GLPI 9.1.0, fields corresponding to creation and modification dates were not existing.
ko_kr: GLPI 9.1.0 이전에는, 생성 및 수정 일자에 해당하는 항목이 존재하지 않았습니다.

source: The ``php bin/console glpi:migration:build_missing_timestamps`` command can be used to rebuild missing values using available logs.
ko_kr: ``php bin/console glpi:migration:build_missing_timestamps`` 명령은 사용가능한 로그들을 사용하여 누락된 값들을 재구축 할 수 있게 합니다.

source: Use timestamp data type
ko_kr: 타임스탬프 데이터 유형 사용

source: Many date fields were using the ``DATETIME`` type, but this does not allow to rely on timezones. Timezone support requires all fields to use ``TIMESTAMP`` data type, but this query can be very long and therefore is not included in the standard update process.
ko_kr: 많은 일자 항목들은 ``DATETIME`` 유형을 사용하지만, 이는 표준시간대에 의존하게 하지 않습니다. 표준시간대 지원은 모든 항목들에 ``TIMESTAMP`` 자료 유형을 사용해야하지만, 이 질의어는 매우 길 수 있기에 표준 업데이트 진행에 포함되지 않습니다.

source: Using the ``glpi:migration:timestamps`` command will change those fields to the correct data type, but read :doc:`documentation on timezones <timezones>` before.
ko_kr: ``glpi:migration:timestamps`` 명령을 사용하면 그 항목들이 올바른 자료 유형으로 변경되게 되지만, 먼저 :doc:`documentation on timezones <timezones>` 를 읽어보세요.

source: Ensure to backup your database before!
ko_kr: 먼저 데이터베이스를 백업했는지 확인하세요!

source: Migrate Domains plugin
ko_kr: 도메인 플러그인 마이그레이션

source: Domains in GLPI have evolved from a simple dropdown to a more complex object, including records management among others. Therefore, the Domains plugins feature are now included in core.
ko_kr: GLPI 의 도메인은 단순한 드롭다운에서 객체들 간의 레코드 관리를 포함하는, 더 복합적인 객체로 발전되었습니다. 따라서, 도메인 플러그인 기능은 이제는 코어에 포함되었습니다.

source: To migrate your plugin data; use the ``glpi:migration:domains_plugin_to_core`` command. Presence of the plugin is mandatory so checks can be run, you can use the ``--without-plugin`` switch but this is not recommended. If you were using an older version of the plugin than the one required, you can use the ``--update-plugin`` flag.
ko_kr: 플러그인 데이터를 마이그레이션 하려면, ``glpi:migration:domains_plugin_to_core`` 명령을 사용하세요. 플러그인의 존재여부는 필수이기에 확인이 실행되며, ``--without-plugin`` 스위치를 사용할 수 있지만 이는 권장되지 않습니다. 플러그인의 권장 버전보다 이전 버전을 사용중이라면, ``--update-plugin`` 플래그를 사용할 수 있습니다.

source: At the end, all domains types, domains and item relations will be migrated in core tables.
ko_kr: 마지막에, 모든 도메인 유형, 도메인과 아이템 관계들이 코어 테이블로 마이그레이션 됩니다.

source: Migrate Racks plugin
ko_kr: 랙 플러그인 마이그레이션

source: Since GLPI 9.3.0, data center infrastructure management is available as a core feature. A migration script from Racks plugin was provided inside the ``scripts`` directory. Since GLPI 9.5.0, this migration script has been refactored and moved inside the CLI console.
ko_kr: GLPI 9.3.0 부터, 데이터 센터 인프라 관리가 핵심 기능으로 사용가능 합니다. 랙 플러그인에서의 마이그레이션 스크립트는 ``scripts`` 디렉토리 안에 제공됩니다. GLPI 9.5.0 부터는, 이 마이그레이션 스크립트는 리팩토링되어 CLI 콘솔 내부로 이동되었습니다.

source: To migrate your plugin data; use the ``glpi:migration:racks_plugin_to_core`` command. Presence of the plugin is mandatory so checks can be run, you can use the ``--without-plugin`` switch but this is not recommended. If you were using an older version of the plugin than the one required, you can use the ``--update-plugin`` flag.
ko_kr: 플러그인 데이터를 마이그레이션 하려면, ``glpi:migration:racks_plugin_to_core`` 를 사용하세요. 플러그인의 존재여부는 필수이기에 확인이 실행되며, ``--without-plugin`` 스위치를 사용할 수 있지만 이는 권장되지 않습니다. 플러그인의 권장 버전보다 이전 버전을 사용중이라면, ``--update-plugin`` 플래그를 사용할 수 있습니다.
